接下來我們講冬季 冬藏避險
等待春回大地的紀律
有時候會春回
有時候連回都不會回
所以冬天是很漫長的
冬天空頭與打底
市場人氣散去
都沒有量能
流動性枯竭的冰河期
所以這種股票提早賣掉
像這種股票
任何有反彈的時候
都是要趕快找機會賣
那識別特徵跟徵兆
成交量窒息
市場乏人問津
想賣也賣不掉
當你量大的時候
根本賣不掉
量小就趕快賣
那緩跌
股價如溫水煮青蛙
每日小跌累積成大傷
那價值陷阱
冬季股價看似便宜
實則更便宜
越來越便宜
天天都便宜
那冬季策略
策略一
防守優先
現金為王
最好趕快賣掉
保留現金
避開弱勢股
不要試圖接刀子
尤其下跌沒量的
千萬不要接
通常我們搶反彈
都會去搶那個下跌出量
下跌出量可以搶一點反彈
下跌沒量的絕對不要搶
因為它容易跌不停
那保留資金
是為了春天的行情做準備
那耐心的修煉
等待是主動的策略
你就等待
等待冬天結束
所以在熊市冬季
最佳操作往往是零操作
你根本不要玩
冬季的股票就不要玩了
不好玩
很難玩
這個可以選擇放棄
那策略二
可以雙軌操作
反手波段放空
這比較進階
當均線呈現空頭排列
例如說股價比 10MA 低
比 20MA 低比 60MA 低
這時候趨勢全面往下
籌碼鬆動
主力完全離場
我舉個例子給各位看一下
接下來我們看一下這個驊宏資
它冬天的均線的特色
冬天之後
這個
首先你的 10 日線會先走平往下彎
接下來是 20 日線走平往下彎
接下來是 60 日線走平往下彎
那之後所有線型都會怎麼樣
都會呈現空頭
這季線往下
月線往下
10 日線也往下
它就是一個空頭陣型的排列
空頭陣型的排列
就是這個意思
那這籌碼鬆動
主力完全離場
產業趨勢轉弱
基本面沒有支撐
通常會出現在那個高本益比
然後低殖利率的股票
那執行怎麼樣
反彈空
股價反彈到壓力線的時候空
那不要追空
急殺不要追空
避免急跌的時候進場
因為急跌容易反彈
所以不要
急殺的時候不要去追空
我們最後講一下
成交量窒息跟長期緩跌的特徵
那這種緩跌
常常會在急跌的時候會出量
那反彈又沒量
那後面就會變成一個緩跌
這就是一個冬季的跌勢
那這個後面會缺乏人氣
即便漲了也沒什麼量
後面又開始緩跌
這個是冬天的一個很典型的一個型態
那這種股票即使大盤反彈
它也聞風不動
甚至續跌
續跌代表它非常地弱
所以遇到這種冬天跌的股票
一定要想辦法避開
因為你不曉得什麼時候可以冬去春來
有時候
春天也不會來
它就一直跌一直跌一直跌
跌到後面
你很想離場
因為別人在漲
它完全不會漲
這是最恐怖的一個冬天的股票
以上是這個冬天的一個狀況